Now, put your left hand towards Me, comfortably.
Maintenant, mettez votre main gauche vers moi, confortablement.
Put your feet apart from each other.
Espacez vos pieds.
And now put your right hand on your heart
Et maintenant, mettez votre main droite sur le cœur
and close your eyes.
et fermez les yeux.
Here you have to ask Me a very important question,
Ici vous devez me poser une question très importante,
in your heart.
du fond du cœur.
You ask Me a question as you would ask a computer.
Vous m’interrogez comme on interrogerait un ordinateur.
You can call Me “Shri Mataji” or “Mother”, whatever you like.
Vous pouvez m'appeler Shri Mataji ou Mère, ce que vous voulez.
“Mother, am I the spirit?”
"Mère, suis-je l'Esprit ?"
Ask the question, in your heart, not loudly.
Posez cette question, du fond du cœur, pas à voix haute.
Three times ask in your heart, not loudly,
Posez-la trois fois, à l’intérieur, à voix basse :
“Mother, am I the spirit?”
"Mère, suis-je l'Esprit ? "
You have to only ask in your heart.
Vous devez juste la poser du fond du cœur.
If you are the spirit you become your own guide,
Si vous êtes l'Esprit, vous devenez votre propre guide,
you become your own master, you become your own guru.
vous devenez votre propre maître, vous devenez votre propre gourou.
So now take down your right hand
Alors maintenant, mettez la main droite
into the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
sur la partie supérieure de l'abdomen, sur la gauche.
And here you have to ask another question,
Et ici, vous devez poser une autre question,
three times, not loudly, in your heart,
trois fois, à voix basse, du fond du cœur
“Mother, am I my own master? Mother, am I my own master?”
"Mère, suis-je mon propre maître ? Mère, suis-je mon propre maître ?"
Ask this question three times.
Posez-la trois fois.
“Am I my own master?”
"Suis-je mon propre maître ? "
I have told you that I respect your freedom,
Je vous ai dit que Je respecte votre liberté,
and the pure knowledge cannot be forced on you.
et la connaissance pure ne peut pas vous être donnée de force.
So please take your right hand
Alors s'il vous plaît, mettez votre main droite
in the lower portion of your abdomen,
sur la partie inférieure de l'abdomen,
and say it six times, asking Me,
et dites six fois, en me le demandant :
“Mother, please give me pure knowledge.”
"Mère, donnez-moi s'il vous plaît la connaissance pure."
I cannot force on you. You have to ask in your free will.
Je ne peux pas vous forcer. Vous devez la demander librement.
As soon as you ask for the pure knowledge,
Dès que vous demandez à avoir la pure connaissance,
the kundalini starts moving upward.
la Kundalini se met à monter.
So now we have to nourish
Alors maintenant, nous devons nourrir
the higher centers with our self-confidence.
les centres supérieurs avec assurance.
Raise your right hand in the upper portion of your abdomen.
Mettez la main droite sur la partie supérieure de l'abdomen
Press it hard, on the left-hand side.
à gauche .Appuyez.
And here with full confidence you have to say ten times,
Et ici, avec une pleine assurance, vous devez dire dix fois,
in your heart, not loudly,
du fond du cœur, pas à voix haute :
“Mother, I am my own master.” Please say this ten times,
"Mère, je suis mon propre maître." S'il vous plaît, dites, dix fois :
“Mother, I am my own master.”
"Mère, je suis mon propre maître."
I told you at the very outset
Je vous ai dit, dès le début,
that the greatest truth about you is that
que la plus grande vérité à votre sujet, c'est que
you are not this body, you are not this mind,
vous n'êtes pas ce corps, vous n'êtes pas ce mental,
you are not these conditionings, emotions, nor this ego,
vous n'êtes pas ces conditionnements, ces émotions, ni cet ego,
but you are the spirit. You are the pure spirit.
mais vous êtes l'Esprit. Vous êtes l'Esprit pur.
So now raise your right hand
Alors maintenant, mettez la main droite
onto your heart and ask here,
sur le cœur et demandez ici
or say with full confidence, twelve times,
ou dites douze fois avec une pleine assurance :
“Mother, I am the spirit.”
"Mère, je suis l'Esprit."
Just say it without any hesitation.
Dites-le simplement sans aucune hésitation.
Say it twelve times, please.
Dites-le douze fois s'il vous plaît.
For your information you have to know
Pour votre information, vous devez savoir
that the divine Power is the source of knowledge,
que la Puissance Divine est la source de la connaissance,
is the ocean of knowledge, is the ocean of love.
c’est l'océan de la connaissance, l'océan d'amour.
It is the ocean of peace and ocean of bliss.
C’est l'océan de la paix et de béatitude.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Mais par-dessus tout, c'est l'océan de pardon.
So you cannot commit any mistake
Donc, il n’existe aucune erreur
which cannot be dissolved by the power of this ocean of forgiveness.
qui ne puisse être dissoute par la puissance de cet océan de pardon.
So please raise your right hand in the corner of your neck,
Alors s'il vous plaît, posez la main droite entre le cou
and your shoulder,
et l’épaule,
push it back as much as possible
les doigts vers le dos autant que possible,
and turn your head to your right,
et tournez la tête vers la droite.
and with full confidence please say sixteen times,
Avec une pleine assurance, s'il vous plaît, dites seize fois,
full confidence, in your heart,
avec pleine assurance, du fond du coeur:
“Mother, I am not guilty at all.”
"Mère, je ne suis pas coupable du tout."
All right.
Très bien.
As I told you before that you have to forgive everyone,
Je vous ai dit auparavant de pardonner à tout le monde
and those who say it is difficult, they must know
et à ceux qui disent que c’est difficile, sachez
that it is a myth whether you forgive or don’t forgive.
que c'est un mythe que vous pardonniez ou ne pardonniez pas.
But if you don’t forgive then you play into the wrong hands
Mais si vous ne pardonnez pas, vous jouez entre de mauvaises mains
and get yourself tortured by yourself.
et vous vous torturez vous-même.
So please forgive – in general, everyone,
Alors s'il vous plaît, pardonnez. Pardonnez en général et à tout le monde,
not counting how many people you have to forgive,
sans compter le nombre de personnes à qui vous devez pardonner,
what you have to forgive – but just say,
ce que vous devez pardonner. Mais dites simplement,
by raising your hand and putting it
en montant la main et en la posant
on top of your forehead across,
sur le front,
putting down your head as much as possible,
en baissant la tête autant que possible,
resting on your hand.
la tête reposée dans votre main.
Please say, with an open heart please say,
S'il vous plaît, le cœur ouvert, dites :
“Mother, I forgive everyone.”
"Mère, je pardonne à tout le monde."
Please say it, please say;
S'il vous plaît, dites-le. S'il vous plaît, dites-le
otherwise it is difficult later on for Me:
sinon ce sera difficile pour moi ultérieurement.
I have to clear out everybody’s Agnya
Je dois nettoyer l’Agnya de chacun
and this takes too much time then.
et cela prend alors trop de temps.
So best is to say it from your heart. After all,
Donc, la meilleure façon, c’est de le dire du fond du cœur, après tout,
you are not going to miss your Self-realization for that.
vous n’allez pas manquer votre Réalisation du Soi pour si peu.
Now take back your right hand on the back side of your head,
Maintenant, mettez votre main droite à l’arrière de la tête,
and put your head on it,
et laissez reposer votre tête
resting on it, upward.
vers l'arrière dans la main.
Here you have to say for your own satisfaction,
Ici vous devez dire, pour votre propre satisfaction :
“Oh Divine, if I have done any mistakes, please forgive me.”
"Oh Divin, si j'ai fait des erreurs, s'il vous plaît pardonnez-moi."
But don’t feel guilty,
Mais ne vous sentez pas coupable,
don’t count your mistakes, don’t think about them.
ne comptez pas vos erreurs, ne pensez pas à elles.
In general you have to say,
Vous devez dire d’une façon générale :
“Oh Divine, please forgive me if I have done any mistakes
" Oh Divin, s'il vous plaît, pardonnez-moi si j'ai fait des erreurs
or anything wrong, anything against You.”
ou quelque chose de mal, quelque chose contre vous."
Now, stretch your palm,
Maintenant, étirez votre paume,
stretch your palm and put the center of your palm
étirez votre paume, et mettez le centre de la paume droite
on top of the fontanel bone area
sur la fontanelle
which was a soft bone in your childhood.
qui était un os mou dans votre petite enfance.
Now put down your head properly.
Maintenant, penchez votre tête.
And here push back your fingers as far as possible.
Et étirez vos doigts vers l'arrière autant que possible.
Please push back. This is very important.
S'il vous plaît, tirez-les vers l'arrière, c’est très important.
And now put a pressure on your scalp,
Et maintenant, établissez une pression sur votre cuir chevelu,
and move your scalp slowly
et tournez votre cuir chevelu, lentement,
seven times clockwise.
sept fois, dans le sens des aiguilles d’une montre.
Here again I respect your freedom,
Je respecte là encore votre liberté
and I cannot force Self-realization on you.
et Je ne peux pas vous forcer à avoir la Réalisation du Soi.
So here you have to say seven times,
Donc à ce stade, vous devez dire sept fois,
bending your head properly
en penchant votre tête convenablement
and pressing it hard, moving seven times,
et en pressant fort votre main, puis en tournant sept fois :
“Mother, please give me my Self-realization.”
"Mère, donnez-moi, s'il vous plaît, ma Réalisation du Soi."
Please ask seven times, please.
S'il vous plaît, demandez sept fois, s'il vous plaît.